'\" t
.\" @(#)jar.1 1.16 00/05/12 SMI;
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r\351serv\351s.
.\" `
.TH jar 1 "2000 年 7 月 28 日"
.SH "名前"
jar \- Java アーカイブツール
.\" 
.\"  This document was created by saving an HTML file as text
.\"  from the JavaSoft web site:
.\" 
.\" http://java.sun.com/products/jdk/1.2/docs/tooldocs/tools.html
.\" 
.\"  and adding appropriate troff macros.  Because the JavaSoft web site 
.\"  man pages can change without notice, it may be helpful to diff
.\"  files to identify changes other than new functionality. 
.\" 
.SH "形式"
.B jar
[ 
.B \-C
] [
.B c 
] [
.B f 
] [
.B i 
] [
.B M 
] [
.B m 
] [
.B O 
] [
.B t 
] [
.B u 
] [
.B v 
] 
.if n.ti +5n
[
.BI x " file" 
] 
[
.I manifest-file 
] 
.if t.ti +5n
.I destination input-file
.if n.ti +5n
[
.I input-files
]

.SH "機能説明"
.IX "Java archive tool" "" "Java archive tool \(em \fLjar\fP"
.IX "jar" "" "\fLjar\fP \(em Java archive tool"
.B jar
は
Java\(tm
アプリケーションの
1
つで、複数個のファイルを
1
個の
JAR
アーカイブファイルに統合します。また、
.B jar
は汎用的なアーカイブ作成用および圧縮用のツールでもあり、
圧縮は
ZIP
または
ZLIB
形式で行います。ただし
.B jar
ツールの主な目的は、いくつかの
Java
アプレットやアプリケーションを
1
個のアーカイブに統合して簡略化することです。
アプレットやアプリケーションのコンポーネント、たとえば
クラスファイル、イメージ、サウンドなどを単一のアーカイブに
まとめると、ブラウザのような
Java
エージェントにダウンロードするときに、一度の
HTTP
トランザクションで済みます。コンポーネントごとに
新たに接続する必要がありません。
これによりダウンロード時間が大幅に短縮できます。
また
.B jar
はファイルの圧縮も行うので、ダウンロードがより高速になります。
さらに、ファイル中の個々のエントリに対してアプレットの作成者が
署名できるので、作成元を明確化できます。
.B jar
ツールの構文は、
.BR tar (1)
コマンドの構文とほぼ同一です。
.B jar
アーカイブは、圧縮されているかどうかにかかわらず、
クラスパスエントリとして使用できます。
.LP
.B jar
を使用する場合は、以下に示す
3
種類のファイルを入力します。
.LP
.RS 5
.TP 2
\(bu
manifest
ファイル
(任意指定)
.TP 2
\(bu
出力先
\f3jar\fP
ファイル
.TP 2
\(bu
アーカイブされるファイル群
.LP
.RE
標準的な使い方は次のとおりです。
.LP
.RS 5
.B example% jar cf myjarfile *.class
.RE
.LP
この例では、現在のディレクトリ中のすべてのクラスファイルが
.BR myjarfile
という名前のファイルに置かれます。
manifest
ファイルは
.B jar
ツールが自動的に生成し、常に
.B jar
ファイルの先頭のエントリとなります。
デフォルトでは
manifest
ファイルの名前は
.SB "META-INF/MANIFEST.INF"\f1\s0
になります。
manifest
ファイルには、アーカイブに関するすべてのメタ情報が
記録されます。
どのように記録されるかについては、「関連項目」の「
.I マニフェストフォーマット
」を参照してください。
.LP
既存の
manifest
ファイルを使って新たな
.B jar
アーカイブを作成したいときは、
.B \-m
オプションを使ってその
manifest
ファイルを指定します。以下に例を示します。
.LP
.RS 5
.B example% jar cmf myManifestFile myJarFile *.class
.RE
.LP
.B cmf
ではなく 
.B cfm 
を指定する場合 (つまり、
.B m 
オプションと
.B f
オプションの順番を逆にする場合)、最初に
.SM jar 
アーカイブ名を指定し、次に manifest ファイル名を指定する
必要があります。
.LP
.RS 5
.B example% jar cfm myJarFile myManifestFile *.class
.RE
.LP
manifest は RFC822 
.SM ASCII 
形式を使用するため、manifest ファイルの内容は
簡単に表示および処理できます。
.SH "オプション"
次のオプションをサポートします。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B \-C
.B jar
コマンドの実行中にディレクトリを変更します。次に例を示します。
.LP
.if t .RS 15
.if n .RS 8
.ft 3
example% jar uf foo.jar \-C classes *
.ft 1
.RE
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B c
標準出力上に新規のアーカイブまたは空のアーカイブを作成します。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B f
2
つ目の引数が、処理される
.B jar
ファイルであることを指定します。作成
.B \-c
オプションで作成を行う場合には、
2
つ目の引数は作成する
.B jar
ファイルの名前
(標準出力の代わりに使用)
を表します。
.B \-t
オプションで内容の一覧表示、または
.B \-x
オプションで抽出を行う場合には、
2
つ目の引数はその対象となる
.B jar
ファイルの名前を表します。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B i
指定された 
.B jar
ファイルおよび関連付けられている 
.B jar
ファイルのインデックス情報を生成します。次に例を示します。 
.LP
.if t .RS 15
.if n .RS 8
.ft 3
example% jar i foo.jar
.ft 1
.RE
.LP
foo.jar に
.SB INDEX.LIST
ファイルが生成されます。 このファイルには、
.B foo.jar
の各パッケージおよび
.B foo.jar
の Class-Path 属性に指定されているすべての
.B jar
ファイルの位置情報が書き込まれています。 
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B M
当該エントリにマニフェストファイルを生成しません。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B m
指定した既存のマニフェストファイルからマニフェスト情報を
インクルードします。
次に例を示します。
.LP
.if t .RS 15
.if n .RS 8
.ft 3
example% jar cmf myManifestFile myJarFile *.class
.ft 1
.RE
.LP
.if t .RS 10
.if n .RS 5
マニフェストファイルには、デフォルトのマニフェストに含まれていない、
専用の「名前-値」属性ヘッダを追加できます。このようなヘッダの
例としては、ベンダ情報、バージョン情報、パッケージシーリング、
および JAR に含まれるアプリケーションを実行するためのヘッダが
あります。
.B m
オプションの使用例については、「Java Tutorial」の「JAR Files」節と
「JRE 開発者向けノート」Web ページを参照してください。
.RE
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B O
ZIP 圧縮を使用せずに格納します。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B t
標準入力の内容の一覧を表示します。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B u
ファイルを追加するか、マニフェストを変更することによって、
既存の JAR ファイルを更新します。次に例を示します。
.LP
.if t .RS 15
.if n .RS 8
.ft 3
.B example% jar uf foo.jar foo.class
.ft 1
.RE
.LP
.if t .RS 10
.if n .RS 5
この例は、ファイル
.B foo.class
を既存の JAR ファイル 
.BR foo.jar
に追加します。
.RE
.LP
.if t .RS 15
.if n .RS 8
.ft 3
.B example% jar umf foo.jar 
.ft 1
.RE
.LP
.if t .RS 10
.if n .RS 5
この例は、
.BR foo.jar
のマニフェストをマニフェストの情報で更新します。
.RE
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.B v
標準エラー出力に、詳細情報を出力します。
.if t .TP 10
.if n .TP 5
.BI x " file"
標準入力からファイルを抽出します。
.I file
引数は、抽出するファイルを指定します。
引数を省略すると、
すべてのファイルが抽出されます。
.sp 1n
引数に指定したファイルのどれかがディレクトリの場合、
そのディレクトリは再帰的に処理されます。
.SH "使用例"
あるディレクトリ中のファイルをすべてアーカイブに追加する例を示します。
.RS
.\" .LP
\f3
.nf
example% ls
0.au         3.au         6.au          9.au            at_work.gif
1.au         4.au         7.au          Animator.class  monkey.jpg
e.au         5.au         8.au          Wave.class      spacemusic.au
example% jar cvf bundle.jar *
adding: 0.au
adding: 1.au
adding: 2.au
adding: 3.au
adding: 4.au
adding: 5.au
adding: 6.au
adding: 7.au
adding: 8.au
adding: 9.au
adding: Animator.class
adding: Wave.class
adding: at_work.gif
adding: monkey.jpg
adding: spacemusic.au
example%
\f1
.fi
.RE
イメージ、オーディオファイル、およびクラス用のサブディレクトリが
すでに
HTML
ディレクトリ中に存在している場合、
.B jar
を使って個々のサブディレクトリを単一の
.B jar
ファイルにアーカイブできます。
.RS
\f3
.nf
example% ls
audio classes images
example% jar cvf bundle.jar audio classes images
adding: audio/1.au
adding: audio/2.au
adding: audio/3.au
adding: audio/spacemusic.au
adding: classes/Animator.class
adding: classes/Wave.class
adding: images/monkey.jpg
adding: images/at_work.gif
example% ls \-l
total 142
drwxr-xr-x   2 brown    green        512 Aug  1 22:33 audio
-rw-r--r--   1 brown    green      68677 Aug  1 22:36 bundle.jar
drwxr-xr-x   2 brown    green        512 Aug  1 22:26 classes
drwxr-xr-x   2 brown    green        512 Aug  1 22:25 images
example%
.fi
\f1
.RE
次の例では、
.B jar
ツールに
.B t
オプションを指定して\^
.B jar
ファイル中のエントリ名を表示できます。
.RS
\f3
.nf
example% ls
audio bundle.jar classes images
example% jar tf bundle.jar
META-INF/MANIFEST.MF
audio/1.au
audio/2.au
audio/3.au
audio/spacemusic.au
classes/Animator.class
classes/Wave.class
images/monkey.jpg
images/at_work.gif
example%
.fi
\f1
.RE
アーカイブ中の各ファイルの詳細情報、たとえばサイズや
最新更新日付なども表示したい場合は、
.B v
オプションを使用します。次に例を示します。
.RS
\f3
.nf
example% jar tvf bundle.jar
145 Thu Aug 01 22:27:00 PDT 1996 META-INF/MANIFEST.MF
946 Thu Aug 01 22:24:22 PDT 1996 audio/1.au
1039 Thu Aug 01 22:24:22 PDT 1996 audio/2.au
993 Thu Aug 01 22:24:22 PDT 1996 audio/3.au
48072 Thu Aug 01 22:24:23 PDT 1996 audio/spacemusic.au
16711 Thu Aug 01 22:25:50 PDT 1996 classes/Animator.class
3368 Thu Aug 01 22:26:02 PDT 1996 classes/Wave.class
12809 Thu Aug 01 22:24:48 PDT 1996 images/monkey.jpg
527 Thu Aug 01 22:25:20 PDT 1996 images/at_work.gif
example%



.fi
\f1
.RE
.LP

株取引アプリケーション (アプレット) を次の複数の
.B jar
ファイルにバンドルし、
.LP
.RS
.B main.jar buy.jar sell.jar other.jar
.RE
.LP

.BR main.jar 
のマニフェストの
.B Class-Path
属性に次のように指定した場合、 
.LP
.RS
.B Class-Path: buy.jar sell.jar other.jar
.RE
.LP
.B i
オプションを使用すれば、アプリケーションのクラスの
ロードを高速化できます。
.LP
.RS
.B
example$ jar i main.jar
.RE
.LP
.SB INDEX.LIST
ファイルが
.SB META-INF
ディレクトリに追加されます。 この結果、アプリケーションのクラスローダ
によってクラスまたはリソースの検索が行われるときに、適切な
.B jar
ファイルがダウンロードされます。 
.fi
\f1
.RE
.SH "属性"
次の属性については、
.BR attributes (5)
のマニュアルページを参照してください。
.sp
.TS
box;
cbp-1 | cbp-1
l | l .
属性タイプ	属性値
=
使用条件	SUNWj2dev
.TE
.SH "関連項目"
.BR keytool (1)
.LP
.TP 10
\f2JAR Files\fP @
http://java.sun.com/docs/books/tutorial/jar/
.LP
.TP 10
\f2JRE 開発者向けノート\fP @
http://java.sun.com/j2se/1.3/ja/runtime.html#example
(http://java.sun.com/j2se/1.3/runtime.html#example ：英語版)
.LP
.TP 10
\f2JAR ガイド\fP @
http://java.sun.com/j2se/1.3/ja/docs/ja/guide/jar/index.html
(http://java.sun.com/j2se/1.3/docs/guide/jar/index.html ：英語版)
.LP
.TP 10
関連項目の詳細は、以下の URL 中のサーチリンクを使用して参照してください。
http://java.sun.com/

