'\" t
.\" @(#)extcheck.1 1.8 99/06/13 SMI;
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r\351serv\351s.
.\" `
'\"macro stdmacro
.TH extcheck 1 "2001 年 11 月 30 日"
.SH "名前"
extcheck \- jar の競合検出ユーティリティ
.SH "形式"
.B extcheck 
[ 
.B \-verbose 
.B \-J 
.I option
] 
.I targetfile.jar
.SH "機能説明"
.IX "jar conflict detection utility" "" "jar conflict detection utility \(em \fLextcheck\fP"
.IX "extcheck" "" "\fLextcheck\fP \(em jar conflict detection utility"
.B extcheck 
ユーティリティは、指定された
.B jar
ファイルのタイトルおよびバージョンが JDK 
ソフトウェアにインストールされている拡張機能と競合していないかを
検査します。
拡張機能をインストールする前に、このユーティリティを使って、
バージョンが同じか、
より新しい拡張機能がすでにインストールされていないかどうかを調べる
ことができます。
.LP
.B extcheck
ユーティリティは、
.I targetfile.jar
ファイルのマニフェスト内のヘッダ Specification-title および 
Specification-version
を、拡張機能ディレクトリ内に現在インストールされているすべての jar 
ファイル内の対応するヘッダと比較します。
デフォルトでは、拡張機能ディレクトリは、
.B jre/lib/ext
です。
.B extcheck 
ユーティリティは、
.BR java.lang.Package.isCompatibleWith
メソッドと同様の方法でバージョン番号を比較します。
.LP
.SH "オプション"
以下のオプションが指定できます。
.TP 15
.B -verbose
拡張機能ディレクトリ内の
.B jar
ファイルを、検査時に一覧表示します。また、ターゲット 
.B jar
ファイルのマニフェストの属性、および競合する
.B jar
ファイルについても報告します。
.TP 15
.BI \-J " option"
.I option
を Java 仮想マシンに渡します。ここで、
.I option
は、Java アプリケーション起動プログラム java(1) のマニュアルページで
説明されているオプションの 1 つです。たとえば、 
.I \-J-Xms48m
は、起動時に使用するメモリを 48M バイトに設定します。
.B \-J
が基本にする仮想マシンにオプションを渡すことは、共通の規約です。
.LP
.SH "終了ステータス"
次の終了値が返されます。
.TP 15
.B 0
競合が検出されない場合。
.TP
0 以外
拡張機能ディレクトリ内の 
.B jar 
ファイルのマニフェストに、同一の Specification-title、および同一または
より新しい Specification-version 番号がある場合。
.I targetfile.jar 
のマニフェストに Specification-title または Specification-version 
属性がない場合も、ゼロでないエラーコードが返されます。
.LP
.SH "関連項目"
.BR jar (1)
