'\" t
.\"
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" SUN PROPRIETARY/CONFIDENTIAL. Use is subject to license terms.
.\"
.TH javaws 1 "2003 年 3 月 11 日"
.SH 名前
\fBjavaws \fP- Java Web Start 起動ツール
\fB
.SH 形式
.nf
.fam C
\fBjavaws\fP 
.TP
.B
\fBjavaws\fP [ \fIoptions\fP ]
.TP
.B
\fBjavaws\fP [ \fIoptions\fP ] \fIURL\fP
.fam T
.fi
.SH パラメータ
オプションの順序は任意です。個々のオプションについては、後述の「オプション」節を参照してください。
.TP
.B
\fIoptions\fP
コマンド行オプションです。後述の「オプション」節を参照してください。
.TP
.B
\fIURL\fP
JNLP (Java Network Launching Protocol) ファイルの URL (Uniform Resource Locator) です。 
.SH 機能説明
\fBjavaws\fP コマンドにより JNLP (Java Network Launching Protocol) のリファレンス実装である Java Web Start を起動できます。Java Web Start はネットワーク上に置かれる Java アプリケーションまたはアプレットを起動します。
.PP
オプションを何も指定しないと、 \fBjavaws\fP は Java Web Start アプリケーションマネージャを起動します。Java Web Start アプリケーションマネージャを使用すると、ユーザは Java アプリケーションまたはアプレットを起動したり、Java Web Start を構成したりできます。
.PP
JNLP (Java Network Launching Protocol) ファイルを指す URL を指定すると、\fBjavaws\fP は JNLP ファイルに指定されている Java アプリケーションまたはアプレットを起動します。
.SH オプション
これらの \fBjavaws\fP 起動ツールのオプションは現在のリリースでサポートされています。将来のリリースでは、これらの\fIオプション\fPは削除される可能性があります。
\fB-X\fP オプションはすべて非標準であるため、変更される可能性があります。
.SS                          
.TP
.B
\fB-offline\fP
Java Web Start をオフラインモードで実行します。
.TP
.B
\fB-uninstall\fP <url>
JNLP ファイルを指す \fIURL\fP で指定したアプリケーションまたはアプレットをユーザのキャッシュから削除します。<url> を指定しないと、キャッシュ全体を削除します。このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS
.TP
.B
\fB-updateVersions\fP
現在のマシンの設定に基づいて Java Web Start 構成ファイルを更新します。このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS        
.TP
.B
\fB-Xclearcache\fP
ユーザのキャッシュをクリアします。このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS        
.TP
.B
\fB-Xnosplash\fP
初期スプラッシュ画面の表示を無効にします。
.SS
.SH ファイル
.SS
.TP
.B
\fB$HOME/.java/.deployment/deployment.properties\fP
Java 配備製品用のシステム構成ファイル
.SS        
.TP
.B
\fB$HOME/.mailcap\fP
Netscape/Mozilla ブラウザのヘルパーアプリケーションを指定するためのユーザ用 mailcap ファイル
.SS
.TP
.B
\fB$HOME/.mime.types\fP
Netscape/Mozilla ブラウザでサポートされる mimetype を指定するためのユーザ用 mimetype ファイル
.SS        
.TP
.B
\fB/etc/mailcap\fP
Netscape/Mozilla ブラウザのヘルパーアプリケーションを指定するためのシステム用 mailcap ファイル
.SS        
.TP
.B
\fB/etc/mime.types\fP
Netscape/Mozilla ブラウザでサポートされる mimetype を指定するためのシステム用 mimetype ファイル
.SS       
.SH 注意事項
Java Web Start 製品ページ @
http://java.sun.com/products/javawebstart
