'\" t
.\" @(#)orbd.1 1.20 01/03/10 SMI;
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. Tous droits riservis.
.\" 
.TH orbd 1 "2001 年 11 月 30 日"
.SH "名前"
orbd - Object Request Broker Daemon
.LP
.B orbd
は、クライアントが CORBA 環境内のサーバ上に存在する
持続オブジェクトを透過的に特定して呼び出す場合に使用します。
.SH "形式"
.B orbd
<
.IB options
>
.SH "機能説明"
.B orbd
ツールは、クライアントが CORBA 環境内のサーバ上に存在する
持続オブジェクトを透過的に特定して呼び出す場合に使用し
ます。持続サーバは、ネームサービス内の持続オブジェクト
参照を発行する一方で、オブジェクト参照内にサーバのポート番
号ではなく ORBD のポート番号を組み込みます。持続オブジェクト
参照のためにオブジェクト参照内に ORBD ポート番号
を組み込むと、以下の利点が得られます。
.LP
.TP 2
\(bu ネームサービス内のオブジェクト参照は、サーバのライフ
サイクルとは無関係に維持されます。たとえば、オブジェクト参照
はサーバの最初のインストール時にネームサービス内でサーバ
によって発行され、その後は何度サーバの起動または停止が行わ
れても ORBD は常に呼び出し側のクライアントに正しいオブジェクト
参照を返します。
.TP 2
\(bu クライアントはネームサービス内でオブジェクト参照
を 1 度確認する必要があり、サーバのライフサイクルが原因
で起きる変更に関係なくこの参照を繰り返し使用できます。
.LP
.B orbd
ツールには、以下の機能が含まれています。
.LP
.TP 2
\(bu Server Manager
servertool と共に使用されると、Server Manager はクライアントが
サーバへのアクセスを望む時にサーバを特定し、登録し、起動します。
.TP 2
\(bu Interoperable Naming Service (INS)
このネーミングサービスは、オブジェクト参照に論理名を割
り当てます。これにより、ユーザはこの論理名を使用してオ
ブジェクト参照を検出し、そのオブジェクトに対する処理を
呼び出すことができます。ORBD は、Transient Naming Service 
,tnameserv(1) の代わりに使用されます。ORBD には、Transient 
Naming Service と Persistent Naming Service の両方が含まれます。
.TP 2
\(bu Bootstrap Name Server
持続サーバは、このネームサーバでオブジェクト参照
を発行します。クライアントは、オブジェクト参照を探すため
にこのネームサーバとコンタクトをとります。この Bootstrap 
Name Server を ORBD の一部として提供すると、ユーザは
オブジェクト参照の発行と解決のために別のネームサーバ
プロセスを開始する必要がないという利点が得られます。
.LP
ORBD は、サーバ情報の登録、登録解除、列挙に使用される 
.B servertool(1) と連係動作します。
.SH "オプション"
.TP
.BI \-port " port"
ORBD を開始する起動ポートを指定します。この
ポートのデフォルト値は 1049 です。このポート番号は、
持続 Interoperable Object References (IOR) 
のポートフィールドに追加されます。(省略可能)
.TP
.BI \-defaultdb " directory"
ORBD 持続ストレージディレクトリである 
.BI orb.db
が作成されるベースを指定します。このオプションが
指定されない場合、デフォルト値は ./orb.db です。(省略可能)
.TP
.BI \-serverid " ID"
この ORBD に割り当てる持続サーバ ID を
指定します。デフォルト値は 1 です。(省略可能)
.TP
.BI \-ORBInitialPort " nameserverport"
ブートストラップネームサーバが動作している
ポートを指定します。Solaris ソフトウェアを使用している
場合には、1024 未満のポートでプロセスを開始するに
は root になる必要があります。このため、1024 またはそれ以上の
ポート番号を使用することをお勧めします。(必須)
.TP
.BI \-serverPollingTime " milliseconds"
デーモンスレッドが登録されているサーバの健全度を検査する頻度を指定し
ます。ORBD は、
.BR milliseconds
ごとにプロセスの状態をポーリングします。デフォルト値は 1,000 ミリ秒
 (1 秒) です。
.BR milliseconds
に指定される値は、有効な整数でなければなりません。
.TP
.BI \-serverStartupDelay " milliseconds" 
サーバの再起動の後ロケーション転送例外を送信する
までに ServerManager がどれだけの間待機するかを指定
します。ORBD は、ロケーション転送例外を生成するまでに 
.BR milliseconds 
の間待機します。デフォルト値は、1,000 ミリ秒 (1 秒) です。
.BR milliseconds 
に指定される値は、有効な整数でなければなりません。
.TP 15
.BI \-J " option"
.I option
を Java 仮想マシンに渡します。ここで、
.I option
は、Java アプリケーション起動プログラム java(1) のマニュアルページで
説明されているオプションの 1 つです。たとえば、
.I \-J-Xms48m
は、起動時に使用するメモリを 48M バイトに設定します。
.B \-J
が基本にする仮想マシンにオプションを渡すことは、共通の規約です。
.SS "環境変数"
.TP
.B CLASSPATH
システムにユーザ定義クラスへのパスを提供するために使用されます。ディレクトリはコロンで区切ります。
.B CLASSPATH
の設定については、「クラスパスの設定」を参照してください。
.SH "関連項目"
.BR java,
.BR javac,
.BR classpath, 
.BR servertool
